This is paroksha, is the outside,
Ceci est Paroksha, c'est l'extérieur,
by which your material life can be projected more.
par lequel votre vie matérielle peut être davantage projetée.
You can see more.
Vous pouvez voir davantage.
But if I say you have to see inside,
Mais si je vous dis que vous devez voir à l'intérieur,
you can’t turn your eyes back to see inside.
vous ne pouvez pas retourner vos yeux pour voir à l'intérieur.
That you cannot do.
Vous ne pouvez pas le faire.
Now, what is the method by which you can see inside
Maintenant, quelle est la méthode par laquelle vous pouvez voir à l'intérieur?
or feel inside or go inside?
Ou sentir à l'intérieur ou aller à l'intérieur ?
Through our eyes our attention goes out.
A travers nos yeux, notre attention se porte vers l'extérieur.
We see everything.
Nous voyons tout.
But supposing tomorrow something topples down.
Mais supposons que demain quelque chose se renverse.
Immediately our attention is attracted towards that happening.
Immédiatement, notre attention est attirée vers cet événement.
So inside us there must be some arrangement
Donc à l'intérieur de nous, il doit y avoir un arrangement
for this happening that must be attracting our attention inside
pour cet événement qui doit attirer notre attention à l'intérieur.
and that’s how we must be going inside.
et c'est ainsi que nous devons aller à l'intérieur.
We have evolved from amoeba to this stage.
Nous avons évolué depuis l'amibe jusqu'à ce stade.
We are human beings.
Nous sommes des êtres humains.
Our evolution has come through our attention fixed outside.
Notre évolution s'est faite grâce à notre attention fixée à l'extérieur.
The happening has to go inside.
Le phénomène doit aller vers l'intérieur.
But the evolution so far has been by going outside.
Mais l'évolution jusqu'à présent s'est faite en allant vers l'extérieur.
Like some fishes felt the land and tried to crawl out
Comme certains poissons qui ont senti la terre et ont essayé de ramper vers l'extérieur.
and they became the reptiles.
et ils sont devenus les reptiles.
The reptiles wanted to run fast so they developed four legs as a tortoise.
Les reptiles voulaient courir vite, ils ont donc développé quatre pattes comme la tortue.
As animals they could not eat; so they raised their head.
En tant qu'animaux, ils ne pouvaient pas manger, alors ils ont levé la tête.
Things at the height they could not see, so they raised their body more.
Ils ne pouvaient pas voir les choses en hauteur, alors ils ont dressé davantage leur corps.
So all the evolution so far has come through the urge of seeking only,
Ainsi, toute l'évolution jusqu'à présent s'est faite par la pulsion de recherche uniquement,
but it has been outside.
mais c'était vers l'extérieur.
We have been seeking food,
Nous avons cherché de la nourriture,
as human beings we are seeking power,
en tant qu'êtres humains, nous cherchons le pouvoir,
we have been seeking money, possessions, comfort.
nous recherchons l'argent, les possessions, le confort.
But now the seeking has to go within.
Mais maintenant, la recherche doit se faire à l'intérieur.
For example, when we are building a house
Par exemple, lorsque nous construisons une maison
we build all the outside and everything properly.
nous construisons tout l'extérieur correctement.
When it is all done outside then you go inside and start decorating.
Lorsque tout est terminé à l'extérieur, vous allez à l'intérieur et vous commencez à décorer.
In the same way you have to go inside to achieve the last breakthrough.
De la même manière, vous devez aller à l'intérieur
For example, we have made a fortress for ourselves
Par exemple, nous avons construit une forteresse pour nous-mêmes.
and we have to enter inside the fortress
et nous devons entrer à l'intérieur de la forteresse
to enjoy it.
pour l'apprécier.
We have to penetrate inside the house to enjoy it.
Nous devons pénétrer à l'intérieur de la maison pour en jouir.
But our attention is outside. We cannot go inside.
Mais notre attention est à l'extérieur. Nous ne pouvons pas aller à l'intérieur.
So something has to happen that you are to be sucked in.
Il faut donc que quelque chose se passe pour que vous soyez aspiré.
Some sort of a vacuum is created inside by which you are sucked in.
Une sorte de vide est créé à l'intérieur par lequel vous êtes aspiré.
It’s a beautiful arrangement which has been sahaja,
C'est un bel arrangement qui a été spontané,
means spontaneously growing within us.
signifiant qu'il grandit spontanément en nous.